---
title: GIT 提交忽略文件
description: <!-- more -->
translate_title: git-submission-to-ignore-files
tags:
  - Git
  - .gitignore
categories:
  - Git
date: 2015-09-17 10:15:02
updated: 2015-09-17 10:15:02
---


一般我们总会有些文件无需纳入 Git 的管理，也不希望它们总出现在未跟踪文件列表。通常都是些自动生成的文件，比如日志文件，或者编译过程中创建的临时文件等。我们可以创建一个名为 .gitignore 的文件，列出要忽略的文件模式。来看一个实际的例子：

```
$ cat .gitignore
*.[oa]
*~
```

第一行告诉 Git 忽略所有以 .o 或 .a 结尾的文件。一般这类对象文件和存档文件都是编译过程中出现的，我们用不着跟踪它们的版本。第二行告诉 Git 忽略所有以波浪符（~）结尾的文件，许多文本编辑软件（比如 Emacs）都用这样的文件名保存副本。此外，你可能还需要忽略 log，tmp 或者 pid 目录，以及自动生成的文档等等。要养成一开始就设置好 .gitignore 文件的习惯，以免将来误提交这类无用的文件。

**文件 .gitignore 的格式规范如下：**
- 所有空行或者以注释符号 ＃ 开头的行都会被 Git 忽略。
- 可以使用标准的 glob 模式匹配。
- 匹配模式最后跟反斜杠（/）说明要忽略的是目录。
- 要忽略指定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上惊叹号（!）取反。

所谓的 glob 模式是指 shell 所使用的简化了的正则表达式。星号（*）匹配零个或多个任意字符；[abc] 匹配任何一个列在方括号中的字符（这个例子要么匹配一个 a，要么匹配一个 b，要么匹配一个 c）；问号（?）只匹配一个任意字符；如果在方括号中使用短划线分隔两个字符，表示所有在这两个字符范围内的都可以匹配（比如 [0-9] 表示匹配所有 0 到 9 的数字）。
我们再看一个 .gitignore 文件的例子：
```
# 此为注释 – 将被 Git 忽略
*.a       # 忽略所有 .a 结尾的文件
!lib.a    # 但 lib.a 除外
/TODO     # 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
build/    # 忽略 build/ 目录下的所有文件
doc/*.txt # 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
```



在git中如果想忽略掉某个文件，不让这个文件提交到版本库中，可以使用修改 .gitignore 文件的方法。这个文件每一行保存了一个匹配的规则例如：
```
# 此为注释 – 将被 Git 忽略
*.a       # 忽略所有 .a 结尾的文件
!lib.a    # 但 lib.a 除外
/TODO     # 仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
build/    # 忽略 build/ 目录下的所有文件
doc/*.txt # 会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
```

这样设置了以后 所有的 .pyc 文件都不会添加到版本库中去。
另外 git 提供了一个全局的 .gitignore，你可以在你的用户目录下创建 ~/.gitignoreglobal 文件，以同样的规则来划定哪些文件是不需要版本控制的。
需要执行 `git config --global core.excludesfile ~/.gitignoreglobal`来使得它生效。

**其他的一些过滤条件**
```
* ？：代表任意的一个字符
* ＊：代表任意数目的字符
* {!ab}：必须不是此类型
* {ab,bb,cx}：代表ab,bb,cx中任一类型即可
* [abc]：代表a,b,c中任一字符即可
* [ ^abc]：代表必须不是a,b,c中任一字符
```

由于git不会加入空目录，所以下面做法会导致tmp不会存在 

```
tmp/*             //忽略tmp文件夹所有文件
```

改下方法，在tmp下也加一个.gitignore,内容为

```
*
!.gitignore
```

还有一种情况，就是已经commit了，再加入gitignore是无效的，所以需要删除下缓存

```
git rm -r --cached ignore_file
```

注意： .gitignore只能忽略那些原来没有被track的文件，如果某些文件已经被纳入了版本管理中，则修改.gitignore是无效的。
    
正确的做法是在每个clone下来的仓库中手动设置不要检查特定文件的更改情况。

```
git update-index --assume-unchanged PATH    // 在PATH处输入要忽略的文件。
```

另外 git 还提供了另一种 exclude 的方式来做同样的事情，不同的是 .gitignore 这个文件本身会提交到版本库中去。用来保存的是公共的需要排除的文件。而 .git/info/exclude 这里设置的则是你自己本地需要排除的文件。 他不会影响到其他人。也不会提交到版本库中去。

.gitignore 还有个有意思的小功能， 一个空的 .gitignore 文件 可以当作是一个 placeholder 。当你需要为项目创建一个空的 log 目录时， 这就变的很有用。 你可以创建一个 log 目录 在里面放置一个空的 .gitignore 文件。这样当你 clone 这个 repo 的时候 git 会自动的创建好一个空的 log 目录了。


